Aviso: A máquina virtual foi definida para VirtualBox pois um dos elementos estava a ter problemas com o Hyper-V. 

Config 1:

Nesta situação, foram configurados dois tipos de conexão: uma privada e uma pública.

A rede private_network isola a máquina virtual (VM), permitindo o acesso apenas aos dispositivos na mesma rede local. Nesse caso, o host não pode acessar diretamente a VM a partir dessa rede privada. A VM obtém um endereço IP automaticamente dessa rede local por meio de DHCP.

Já a rede public_network conecta a VM diretamente à rede física do host, que, por sua vez, está conectada à Internet. A principal diferença entre private_network e public_network é que, na public_network, a VM compartilha a conexão de rede do host, estando, portanto, na mesma rede física e acessível à Internet.

Para cesso a internet também poderia ter sido utilizado um tipo de conexão NAT:
"config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 8080"

Config 2:

Para corresponder ao quesitos pedidos começamos por configurar a rede para ser uma rede privada entre as máquinas virtuais, o que significa que a máquina de teste e a máquina que tem acesso a ela eventualmente estarão na mesma rede local.

Posteriormente "config.vm.provision "shell", inline: <<-SHELL" para executar comandos na máquina virtual após a sua criação. Dentro do bloco em si colocamos a ferramenta iptables com o intuito de manipular o firewall da máquina virtual.
Os comandos utilizados consistem em permitir o acesso à máquina de teste apenas a partir do IP 192.168.1.12 (para isso assumimos que a outra máquina virtual tenha esse IP) e "-j DROP" para bloqueio de todos os outros acessos à máquina de teste, incluindo da internet e do host.

Config 3:

Para a Conf 3, optou-se por simplificar ao utilizar uma conexão do tipo NAT.

Com a configuração de rede NAT, a VM terá acesso à internet, mas estará isolada do host, da rede local e de outras VMs no mesmo host, garantindo assim o máximo de isolamento possível. Quando a rede é configurada como NAT, a máquina virtual compartilha a conexão de rede do host, mas não é visível na rede externa. Isso significa que o host e outras VMs não podem acessar diretamente a VM, mas a máquina virtual pode acessar a internet por meio da conexão NAT.

No VirtualBox, NAT é configurada de forma implícita quando não se define um tipo de rede específico.

Config 4:

Neste tópico utilizamos o tipo de conexão "Internal_Network".

Ao usar "internal_network", as VMs podem se comunicar entre si, mas elas não terão acesso à rede externa (incluindo a internet) nem ao host ou a qualquer outra rede local.



Questão 1: 

Existem duas opções que podem ser consideradas nesta situação: Internal Network e Host-Only. No entanto, consideramos que a mais apropriada é a Internal Network, pois garante que apenas as máquinas virtuais se comuniquem entre si, sem qualquer tipo de conexão com o host, redes externas nem a outro tipo de redes fisicas, sendo assim garante um ambiente totalmente isolado.

Questão 2:

(Caso "qualquer acesso a rede/internet" seja qualquer tipo de rede tanto interna como externa):

Nesta situação poderíamos utilizar "Not Attached" com o intuito de isolar por completo a VM. Este tipo de conexão é ideal para ambientes de desenvolvimento onde não há necessidade de interação com outras máquinas ou serviços, garante assim uma maior segurança e evita a possiblidade de vazamento de informação.

Embora "Internal Network" e "Host-Only" possam isolar a VM da internet, ambas ainda configuram interfaces de rede ativas. Isso quer dizer que permite comunicação entre VMs ou Host.

(Caso "qualquer acesso a rede/internet" seja compreendido como sem acesso a internet):

É importante analisar a situação desejada:
Se for necessário estabelecer comunicação entre a máquina virtual e o Host, sem acesso a internet, utilizamos Host-Only.
Caso seja necessário garantir um isolamento completo em relação ao Host, permitindo apenas a comunicação entre máquinas virtuais utilizamos Internal-Network.

Ambas garantem que a máquina virtual não tenha acesso à internet por padrão.
